Dar una buena acogida.
Es hora de aprender el Nodo JS.
Ahora Nodo JS Lo hemos
usado en videos anteriores, pero realmente no lo hemos explicado.
Entonces, a lo largo de esta sección, aprenderemos qué es y finalmente lo usaremos para construir un servidor.
Ahora puedo haber mencionado esto antes, pero Node es JavaScript que se ejecuta en su máquina.
Verá que hasta que se creó Node, solo podía ejecutar JavaScript en el navegador porque los
navegadores eran los únicos que tenían un motor de JavaScript como V8 y Node JS se creó con el motor V8 para poder
ejecutar JavaScript en cualquier lugar, incluida su computadora incluso en robots y en cualquier lugar siempre y
cuando tengas Node JS.
Y, de hecho, hemos estado usando Node todo este tiempo en nuestra Terminal cuando
ejecutamos comandos que NPM nos dio como 'crear-reaccionar-aplicación'.
Bueno, eso estaba usando Nodo; estábamos ejecutando JavaScript fuera del navegador.
Y Node JS es probablemente el más popular para construir servidores.
Es realmente muy rápido y cada vez más empresas lo están utilizando como servidor de fondo debido a
la forma en que está construido.
- El nodo JS es probablemente el servidor elegido para cualquier aplicación web
o aplicación móvil que quiera crear una API o un servidor.
Y también es muy bueno para crear aplicaciones de chat y comunicación en tiempo real.
De todos modos, como hemos mencionado antes, probablemente ya debería tener esto en su computadora, pero si
no, puede descargar -
Node JS.
Me gusta usar la versión LTS.
Pero siempre que la versión que esté utilizando sea superior a 8. 9) 3, esta demostración funcionará
para usted.
Node es realmente bueno para asegurarse de que todo sea compatible.
Nuevamente, si está utilizando un sistema operativo Windows, Node también lo proporciona en la sección de
descargas.
Y nuevamente para verificar Node, es muy fácil, solo hacemos 'node -v' para ver que lo tenemos.
Y si lo tiene, tendrá el número de versión impreso en la consola. Una última cosa antes de mostrarle
algunos comandos de Node: como dije antes, Node se puede ejecutar en cualquier lugar.
Y una de mis cosas favoritas para hacer con Node, aparte de construir servidores es crear
robots usando JavaScript.
Este Johnny-5 es una biblioteca de JavaScript que puede usar con Node y si tiene
algo como un Raspberry Pi, lo ayuda a construir funciones usando JavaScript que los robots pueden realizar.
Así que lo recomiendo encarecidamente después de este curso si desea explorar más.
Johnny-5 es una de mis cosas favoritas y es sorprendente lo fácil que es construir un robot
que haga lo que quieras que haga con JavaScript.
Pero de todos modos volvamos al Nodo. En su Terminal, si realmente escribe
'nodo' y presiona Enter, verá que el indicador cambia ahora, y puedo ejecutar Node en la
terminal. Si lo hago 'consola.
log ('hola') 'Me sale' hola '. Si hago '4 + 5' obtengo 9 y si hago 'Boolaen (3)', grito mal, 'Boolean
(3)' me vuelvo cierto.
Como puede ver, solo estamos ejecutando JavaScript, pero hay una pequeña diferencia aquí.
Si escribo 'window' me sale un 'ReferenceError: la ventana no está definida' y me deja borrar esto un poco.
Esto se debe a que cuando ejecutamos Node no tenemos el objeto de ventana; El navegador nos proporcionó el objeto
de la ventana.
Y como sabes, Nodo, bueno, no hay ningún navegador que lo esté ejecutando.
En cambio, Node viene con algo llamado 'global'.
Y puede ver que este 'global' tiene exactamente lo mismo que tenía ese objeto de ventana, un montón de cosas que
podemos usar pero no tendrá cosas específicas del navegador.
Por ejemplo, no podremos tener 'global. fetch ': no está definido porque bueno, no existe.
Eso nos lo proporcionó el navegador.
Tampoco tenemos el objeto 'documento', si lo recuerdas;
si vuelvo a 'documentar' obtengo un error de referencia porque bueno, no hay ningún documento; eso es algo
a tener en cuenta.
Node viene con sus propias propiedades y métodos que usamos, pero aparte de las cosas específicas del
navegador, podemos hacer lo que queramos con Node.
Uno de los objetos globales que tenemos es algo llamado 'proceso'.
Si presiono Enter nuevamente, tengo un montón de cosas, y en Nodo, 'proceso' significa 'este proceso'; lo que estoy ejecutando en este momento en
la Terminal es el proceso, lo que está haciendo la computadora.
Todo bien.
Y aclaremos esto.
Ahora si lo hago 'proceso. salir 'Salgo de este proceso y ahora estoy de vuelta en mi Terminal.
Ahora que tenemos el Nodo en nuestro poder, comenzaremos a escribir algún script y le mostraremos cómo
podemos comenzar a escribir JavaScript real, no en la Terminal sino en Sublime Text.
Lo veré en el próximo video.
Adiós.